# java发展进阶之路

## java技术总结
   如果只是会java基本的语法，仿照公司项目架构，写一下CRUD小程序，就会在出现一些生产上疑难问题时无从下手。所以了解java实现原理，了解jvm就尤为必要，通过编译jvm字节码，查看jvm字节码了解程序的执行。通过jvm执行参数等，了解java虚拟机执行GC的方式原理，查看GC Log可以了解程序那些地方不合理，可以进行优化，jdk提供了一系列工具和外界工具可以用来查看java进程的运行情况，以及进行问题定位分析。
   为了提高计算机的处理程序，慢慢有了多核的概念，为了是多用户能使用计算机，即使是单核也有多线程，多进程的概念，为了缓解cpu和磁盘的差异，减少io等待，实现多任务调度等，所以有了并发编程的概念，任何语言都有并发编程工具包，java语言提供了一系列工具来实现，并发编程分为 分工 和协作 两部分， 分工 线程池，Fork/Join  CompleteFuture等，协作  （synchronized CountDownLatch CycleBarrier,Semaphore ,Lock, CAS,原子性的AtomicLong等）
   io处理模块，有BIO,NIO,AIO, linux selector,epoll等 java io 原生提供的io工具性能有限，慢慢以netty的 io 处理框架开发的程序能提供更好的性能， Reactor架构模型被提出，netty 很好的封装了io处理的细节，便于用户快速开发网络程序。
   计算机的发展离不开存储，其中以关系数据库的发展是其中很重要一环，DDL DML等SQL语句的发展 方便对于数据库的增删查改 和结构定义。其中以MySQL发展为例，为了提供高可用的发展，慢慢提供了 主从  MGR  MHR等模式。
   关系型数据库，单表存储数据有限，为了提供查询效率，一般索引节点不超过两层，预估算数据不超过2000万，为了提高数据的查询效率，有了分库和分表的概念，基于分库分表也有了一系列的数据库中间件和框架。比如sharding-sphere ,mycat等等。
   随着业务体量的上升，单体应用不能满足业务需求，开始有了多个应用，多个应用层需要交互，相互之间协议需要转换，最开始成为ESB,慢慢衍生出微服务架构，有了配置中心，调度中心，熔断降级、业务网关等等。RPC协议有一系列实现，像使用本地调用程序一样调用远程服务，其中以apache dubbo 为目前市场上主流使用框架。
   以购物为例，用户下单有 订单微服务， 库存微服务，为了保证分布式环境下事务的正确性，有了TCC 等分布式事务框架（这块自己还要深入下，学的太浅）
   数据库能提供的单机读写性能有限，在分布式环境下，为了提高读多写少的开发效率，慢慢开发出了分布式缓存中间件 redis, redis也体用了cluster 哨兵等多集群部署方式，来提高可用性。
   为了应对大流量的削锋，解耦业务模块，有了分布式消息引擎系统，一般也称为分布式消息队列，比如RabbitMQ、RocketMQ、 KafKa等。
   
   
 
 
 ## 本人的计算机技术发展（题外话）
    本人毕业于计算机本科专业，是个大学才买计算机笔记本的计算机学生，大学专业学习的偏理论，实战讲的太少，基于大学腼腆的性格，也没有参加实验室之类的做老师接的或者部署的校外实战项目，算入门较晚。
    基于需要实战的经验，大学毕业参加了一期java的培训，了解了SSH架构（Srping、Struts、Hibernate),大学毕业也没有好好找工作，入职了一家传统做基金软件，也接部分外包项目的公司，后来基于一年工资实在太低，杭州过高的生活成本，在大学同学的介绍下，入职了他们公司
    第一年基本属于打杂，基于瀑布模型架构，实现SSH项目中的部分模块功能，后来入职的公司属于互联网公司，那个时候互联网开始兴起，nginx，haproxy等开始流行，自己负责基于接口拓展对接各种技术协议，使用java对接各种协议，包括不限于http,webservice等等，那种时候看了很多文档，对于看文档，对接文档开始熟悉，那个时候涨了一波工资。
    小型互联网公司要求上手技术快，基于快速开发web的需求，我需要学习公司开发的php框架对接php，所以开始对php项目，基本部署等有了基本的了解。
    后面我基于个人兴趣，自学过一段ios开发，也干过一段时间，做过几个app项目，对于ios开发有一些基本的了解。但是不知道为啥一直觉得前端难画，其他h5部分，所以也一直没成这部分，后面全栈要求继续搞java开发。
    现在看来想要不要落后，要有对技术的敏感性，终生学习。
    人生如逆水行舟，不进则退，以后人生路打算基于后端技术发展下去，Java算是后端技术里面一个重点，开始深入学习。
    
    
 ## java技术栈 【知识图谱】（https://github.com/candyYu/JAVA-000/blob/main/java.png）   